["GinTama'dan Önceki Bölümlerde"]
"Samuraylar Ülkesi." Ülkemizin böyle anıldığı günler çok geride kaldı.
Bu giriş de ne? Bunu bir yıl önce yapmamış mıydık?
Yeni materyal mi tükendi?
Hayır, aslında TV-Tokyo'nun reytingleri oldukça iyi,
bu yüzden GinTama dünyasını yeni izleyicilerimize anlatmanın iyi olacağını düşündük.
Yani bir buçuk yıl zorlu bir dönemin ardından, sonunda bu animeye bahar geldi!
Duydum ki Nisan'da başlayan "The Prince of Tennis" tekrarları,
GinTama'dan önceki zaman diliminde, inanılmaz iyi gidiyormuş.
Hah?
"The Prince of Tennis" için övgüler yağdırdı.
Daha gidecek çok yolumuz var...
[Not: "The Prince of Tennis"ten Ryoma Echizen'ın ünlü repliği "You've got ways to go" parodisi.]
[Başka bir dizinin popülaritesinden faydalanarak, "GinTama" başarılı yayınını sürdürüyor!]
[Yani belirli bir spor serisinin şansına karşılık... Bu hafta futbol deniyoruz.]
İşte başlıyoruz! İkinci yarının uzatma dakikalarındayız!
Bu, FC Oedo'nun gol atması için son şansı!
Hadi...
Gönder şunu.
Yap şunu!
Bu sana kalmış!
Şimdi!
Vur!
İşte bu!
Vur onu, Amarao!
[İki saat kırk dakika önce...]
Forvetler, gol atmak için yaşayan canavarlardır.
Gol peşinde koşanların yolun sonunda ne bekliyor?
Eğer inandığım şeye sadık kalırsam,
yolun sonundaki bu maçta bile... her şeyi göreceğim.
[Soyunma Odası]
Yeni dünya...
gol atarak geçen bir hayatın ardından beni bekleyen!
Tamam!
Hadi bakalım, takım!
Ha?
Ne?!
["Aşk Çoğu Zaman Ani Ölümle Oynanır"]
[Oedo Stadyumu]
Hey!
Bu da ne?! Neler oluyor?!
Siz kimsiniz?! Sizler de kimsiniz?!
B-Biz mi kimiz, diyorsun?
Şey, bira satıcıları gibiyiz.
Buraya bira satmaya geldik,
ama maç öncesi bira içemeyeceklerini söylediler.
Sadece Bocari istediklerini söylediler,
[Not: Bocari, Pocari Sweat'in kelime oyunudur, Japon spor içeceği, toz formunda bulunur.]
ben de Bocari tozu aramaya çıktım ve onlar için hazırladım.
Hayır! O Bocari tozu değildi!
O, saha çizgilerini belirlemek için kullanılan tozdu!
Maç başlamak üzere!
Siz ne yaptınız böyle?! Şimdi ne yapacağım ben?!
Shinpachi, bu adam kim?
O, bilirsin işte, FC Oedo'nun yıldız oyuncusu, Daisaku Amarao.
Amarao-san, bu kadar büyütmene gerek yok.
Yaz ödevimi 31 Ağustos'a kadar bekletmem beni hiç rahatsız etmedi.
[Not: Japonya'da 31 Ağustos, ilkokul çocukları için yaz tatilinin son günüdür.]
Bugün...emeklilik öncesi son maçımdı.
Emeklilik maçın mı?
Evet...ve bu takımın simgesiyim. En iyi oyuncusuyum.
Son 20 yıldır FC Oedo'da kaldım ve sayısız gol attım.
Ve hepsinden öte, her gece
kocaman skorlar yapan bir forvetim.
Hayranlarım bana "gece eğlencesinin forveti" ve "grup randevularının komuta kulesi" der.
Hayır, bence sana aşağıdan bakıyorlar. Ne biçim forvet bu?
Zirvemdeyken sayısız efsanevi gol attım. Ben bir fantasistayım.
[Not: Fantasista, İtalyanca bir süperstar futbolcu terimidir.]
Aptal mısın sen? Ne hayal kuruyorsun?
Emeklilik maçımı hükmen kaybedemem.
Hayranlarımı hayal kırıklığına uğratırım.
Hayır, bence hayat hikayeni çoktan hükmen kaybettin.
Bunun farkındayım...
Ama bugün farklı!
Bugün...kıymetli küçük oğlumun dileğini gerçekleştirmek istedim!
Bugün oğlun için gol atmak mı istedin?
Aynen öyle! Planım buydu.
Ama bakın ne yaptınız! Unutun gitsin, öleyim bari!
Şimdi ölmeliyim! Abla, şu Bocariden bir kupa ver! Kocaman bir tane!
Hemen geliyor.
D-Dur! Durun! Bir dakika!
Ölmeye gerek yok!
Peki siz ne yapacaksınız
bu konuda?
Bunun sorumluluğunu siz mi
alacaksınız?!
Birkaç kişi toplayın, bir şeyler yapın!
Sadece oyunu oynayabileceğimiz
bir düzen kurun!
Eğer yapmazsanız... küçük oğlum... o...
Tamam, tamam. Ben hallederim.
Bana biraz zaman ver.
Gerçekten mi?!
Beklediğiniz için teşekkürler.
Biraz ani oldu ama sanırım
oldukça iyi bir ekip topladım.
Bakın! Bunlar yeni
FC Oedo takım üyeleri!
Aman Tanrım!
Bu da ne?! Bu insanlar da kim?!
Hangi kostüm partisinden buldunuz
bunları?! Tek eksik Kin-chan!
[Not: Kinichi Hagimoto'nun eskiden düzenlediği bir kostüm yarışmasına gönderme.]
Nerede o? Kin-chan nerede?!
Shinya'ya da ihtiyacımız var.
[Not: Shinya Yamamoto, Kinichi Hagimoto'nun kostüm yarışmasında jüri üyesi.]
Nerede o? Yönetmen nerede?!
Bu kadar da olmaz!
[Not: Yönetmen, Shinya Yamamoto'nun lakabı.]
Niye bu kadar telaşlandınız?
[Not: Katsura, üzerinde "Tonkatsu" yazan bir Nankatsu forması giyiyor. Elizabeth, Captain Tsubasa'dan Kojiro Hyuga kılığında.]
Artık burada olduğumuza göre sorun yok.
Gördüğünüz gibi, futbol oyununu
mükemmel şekilde inceledik.
[Ben Morisaki.]
[Not: Nankatsu FC'den Yuzo Morisaki'ye gönderme.]
Susun! Yanındaki en baştan yanlış!
Muhtemelen sadece Captain Tsubasa okudunuz.
[Not: Captain Tsubasa bir futbol mangasıdır.]
Ben Captain Tsubasa değilim.
Ben Captain Katsura'yım.
Kimin umurunda!
Affedersiniz, biz ne yapıyoruz?
Uzun zamandır görünmemiştim.
Ellerinizi kullanmadan top yuvarladığınız
bir yarışmaya çağrıldım...
Ne kadar tuhaf.
Bana uyar! Gin-san,
toplarını çıkar.
Kaplan!
[Not: "Tiger shot", Captain Tsubasa'daki Kojiro Hyuga'nın özel hareketidir.]
Ne?
Çok fazla tekme içeren bir spor
yapacağımızı duydum,
bu yüzden böyle giyindim.
[Not: Otae, Tay kickboks kıyafeti giyiyor.]
Ne?!
Herkesin toplarla yapabileceğin
havalı şeyleri izlediği bir spor diye duydum,
ben de böyle geldim.
Ne?! En benzersiz Inari zushiyi yapanın
kazanacağını duydum,
[Not: Inari zushi, pirinç doldurulmuş
tofu kesesidir. Fındık gibi görünür.]
o yüzden böyle geldim.
Hey! Hepiniz bunun taşaklarla ilgili
olduğunu düşünüyorsunuz!
Maç başlamak üzere!
Bu grupla nasıl futbol oynayacağız?!
Gin-san, hepimiz toplansa
ancak 10 kişiyiz. Bir eksiğiz.
Ha? Öyle mi?
"Öyle mi?" deyip geçme!
Futbol 11 kişiyle oynanır!
Şimdi gerçekten başımız dertte!
Zaman yok!
Ne yapacaksın?! Hadi ama!
İşte, tam kadroyuz.
Sen bu takımı alelacele topladın!
Bu yaşlı herifin iyi olduğuna emin misin?
En azından sağır değil.
Bir dakika, neler oluyor, Amarao-san?
Ha?
Rakip takım...
Hepsinin yüzü aynı.
Aynı anda doğan 11 kardeşler.
Ne?!
Bugünkü rakip,
Oedo İkilem Takımı.
Tüm pozisyonlarda
11 Matsuno kardeş oynuyor.
Annelerini görmek isterdim.
Amarao! Bugün gol atacağına emin ol!
[Hadi, Hadi Amarao!]
Hadi! Sen şehrin en golcü
gece kuşusun, değil mi?
Sana güveniyoruz, Amarao!
Son maçında en azından iyi görün!
Bittim ben.
Bu amatörlerle düzgün bir maç
yapmamız imkansız.
Hadi! Amarao!
Bu, az önce bahsettiği küçük çocuk olabilir mi?
Doğru... Pes etmemeliyim.
Ne kadar deneyimsiz olurlarsa olsunlar,
doğru yönlendirmeyle başarabiliriz.
Maç başlamak üzere.
Ben Nakano, bugünkü maçın spikeri olacağım.
Oedo Ambivalence ile başlıyoruz.
Sannan Matsuno top sürüyor ve savunmayı yarıyor.
Savunma! Adam adama markaj yapın! Özgürce hareket etmelerine izin vermeyin!
Anlaşıldı!
Ben kendi adamımı tutuyorum!
Ben de benimkini!
Hey! Kendi takım arkadaşlarını mı marke ediyorsun?!
Kes sesini! Sevdiğinin peşine düştüğünde...
Her zaman adam adama gidersin!
Otae-san!
Seni bırakmayacağım!
Şimdi Sannan Matsuno...
savunmayı yararak gole doğru keskin bir pas atıyor!
Temizle! Sadece temizle!
Temizle!
Shin-chan, başardım. İki topu temizledim.
Abla! Bir kızın iki top hakkında konuşmaması gerekir!
Topu Juichinan Matsuno kaptı. Doğruca gole koşuyor.
Kaleci, sana doğru geliyor!
Tamam, ben çizginin bu tarafını tutarım, Elizabeth, sen...
Bu adil değil! Senin tarafın benimkinden daha büyük.
Ne saçmalıyorsun? Bu sınır mutlaktır.
Hey! Niye bölge paylaşımı yapıyorsunuz?!
Mutlak derken ne demek istiyorsun?!
Yemin ederim ki mutlaktır!
Niye üç kaleci var?!
Tamam, çizginin üstü serbest.
Çizginin üstü hala aut! Ceza alacaksınız! Kesinlikle ceza!
Hadi göreyim! Cezalandırmaya cesaret et!
Ölüm cezası alırsın! Kesinlikle ölüm cezası!
Ne?!
Kesinlikle beş tokat yiyeceksin!
Bunu niye yaptın?!
Elizabeth...
[Bu alanı paylaşmalıyız...]
[Biz...]
[...takım arkadaşıyız!]
Sen...
Elizabeth...
Tamam, hadi yapalım şunu!
Doğru! Biz takım arkadaşıyız!
Takım arkadaşıyız!
[Doğru! Doğru!]
Hey! Hey!
Gol!
Misafir takım Ambivalence ilk golü atıyor!
Sorun değil. Daha birçok şansımız olacak.
Hayır, olmayacak.
Bunu sadece buradaki sizler duymalısınız.
Yıllardır sahada verdiğim mücadeleler yüzünden vücudum harap oldu.
Bu dizler,
bu sırt,
hepsi çoktan limitlerine ulaştı.
Daha kaç kez tüm gücümle şut çekebilirim bilmiyorum.
İşte bu yüzden...!
Tekrar tekrar şans istemiyorum!
Bir... sadece bir şut yeter. Bana bir gol şansı verin!
Öyle diyorsun ama biz amatörüz...
Ama elimizden geleni yapacağız.
Shin-chan, Kagura-chan.
Doğru.
Tamam.
...Herkes...
Oyun, FC Oedo'nun topu kontrolüyle devam ediyor.
Size güveniyorum.
Ah... Bunu söylemişken, daha önce hiç futbol oynamadık.
Sakata topu kaptırdı!
Yüreğimiz yok!
[Not: Captain Tsubasa oyunundan ünlü bir replik. Enerji (yürek) düşük olduğunda görünür.]
Bu çok kolay olacak! Onlar sadece amatör!
Farkı açacağım!
Şut çekiyor!
Top doğruca kaleye gidiyor!
Elizabeth onların tek kaleci!
Son golden sonra, kaleciyi taş-kağıt-makasla seçmeye karar vermişler!
Top havada. Ama Elizabeth'in fiziksel yapısı engel olacak mı?!
Muhteşem bir kurtarış!
Elizabeth beklenmedik, muhteşem bir kurtarış yapıyor!
Acaba bu yaratık da ne?
Forvet rakip sahanın derinliklerine kadar ilerledi.
Kaleci! Bu, kontratak yapma şansımız!
Topu kalelerinin önüne at!
Kaleci harika bir pas veriyor!
Bununla...
Amarao!
Onun dileğini gerçekleştirebilirim.
Kahretsin! Neden şimdi olmak zorunda!
İyi misin, Amarao-san?
Merak etme! Bu, bir maç sırasında kazandığım onur nişanı!
Evet... tıpkı bugünkü gibi zorlu bir maçtaydı!
[Cabaret Chic Hostes Barı]
Hadi ama, Ohana-chan, neden benimle çıkmıyorsun?
Ne yapmalıyım? Maçta yaptığın Amarao Dansını yaparsan düşünürüm.
O kadar mı? Tamam, işte başlıyorum. Hora, hora, hora.
Bir meyve tabağı, lütfen.
İşte imza poz geliyor!
O "maçın" beni emekli etmek zorunda kalacağını hiç düşünmemiştim.
A...ma...ra...o...!
Ha?!
Başından sonuna kadar...
Tamamen hak ettiğini...
aldın!
Kendi aptallığın yüzünden!
Vur!
...bugün değil...
İlk yarı burada sona erdi.
Hey! Ne yapıyorsun?!
Ne oldu, Shinpachi-kun? Toplar hep sopalarla gider, değil mi?
Kes sesini! Az önce hangi sporu oynadığınızı bile hatırlayamıyor musunuz?!
Hayır. Taşaklarıma tekme yedikten sonra hafızam uçtu.
Beyniniz taşaklarınızda mı?!
Gin-san! Bacaklarının arasındaki sopayı hemen istiyorum!
Bu kadar yeter!
Sen de dur!
Sarutobi-san, bir kadın asla sopa, direk ve bleep gibi kaba şeyler söylememelidir.
Hey! Sen ondan daha kabasın!
Neden hepiniz panik yapıyorsunuz?
İkinci yarıda, bu sahanın prensi Misugi olarak ben...
[Not: Jun Misugi, Captain Tsubasa'dan kalp hastalığı olan bir oyuncudur. Formasında "Kakashi" yazıyor, takımı "Musashi FC" ile kelime oyunu.]
K-Kalbim. Geri dur, menajer!
Hâlâ oynayabilirim.
[Misugi-kun!]
İkinci yarıda hepsini ofsayt
tuzağıyla yakalayacağım...
Kes şunu! Daha ne kadar Captain Tsubasa
oynamaya devam edeceksin!
Gin-san, bu tam bir karmaşa. İkinci yarıda
nasıl idare edeceğiz?
Ben nereden bileyim?
Sahada aptalca şeyler yapmaktan başka
bir şey yapmayan adamdan bahsediyorsun.
Belki biz de istediğimiz gibi yapmalıyız.
Ama bu...
Amarao-san...
İkinci yarı başlamak üzere.
İlk yarıda,
FC Oedo, as oyuncuları olmadan skoru
0-1'de tutmayı başardı.
İkinci yarıda yetişebilecekler mi?
Top Amarao'ya gidiyor.
Amarao-san!
Unutmuşum. Hep kendi başıma yaptım her şeyi.
Kendim için, kendi gücümü kullanarak!
Amarao, tek başına rakip sahanın derinliklerine koşuyor!
Olmaz öyle şey!
Sarı kart görüyor!
FC Oedo'ya penaltı atışı verildi!
Evet...
İşte bu! Hadi!
İşte böyle olmalı...
Ha?!
Ne yapıyorsun?!
N-Neden işler... böyle sonuçlanıyor?
[Not: Kinichi Hagimoto'nun kostüm yarışmasındaki ünlü sözü.]
Ne oldu...
Maça!
Ambivalence bir gol daha atıyor!
Görünüşe göre sakatlığı nedeniyle çıkan Amarao oyuna geri dönüyor.
Amarao-san... özür dileriz.
Hayır, sizi bu işe bulaştırdığım için suç benim.
Geriye sadece uzatma dakikaları kaldı.
Futbol kariyerim boyunca aptalca şeyler yapmaktan başka bir şey yapmadım.
Bugün bunun bedelini ödüyorum.
Ama son ana kadar gol atmaktan vazgeçmeyeceğim.
Forvet dediğin böyle biridir.
Kalan sürede tek başıma da olsa bir gol atacağım.
Küçük oğlum... bir gol bekliyor.
Ama sırtın ve dizlerin berbat durumda değil mi?
Siz amatörlere güvenmektense bana daha fazla şans veriyorlar.
Artık anladın, değil mi? Futbol bir oyun değil.
Saha bir savaş alanı. Futbol bir savaştır!
Savaş mı?!
Bu kadar komik olan ne?!
Amarao-san, seni şerefsiz.
Buradaki hepimiz kesinlikle futbolda amatörüz.
Ama eğer konu savaşsa...
Buradaki herkes savaşta sertleşmiş profesyoneller.
Ha?
Sadece izle.
Geriye kalan sadece uzatma dakikaları.
Sonuç çoktan belli olduğuna göre,
tek soru Amarao'nun emeklilik maçında bir gol atıp atamayacağı.
Amarao yine tek başına hücuma geçiyor!
Tss! Yine o acı...
Top kapıldı!
Ve geri dönüyor...
diğer tarafa!
Kahretsin!
Buraya gelme!
Sadece gol atmaya odaklan, başka bir şey değil!
Seni ayarlayacağız!
Artık gol atamayacaksın!
Aptallar! Amatörler böyle atılmamalı!
Yanılıyorsun! O sıradan bir amatör değil!
O...
Bu da ne?! Bir piyade mi?!
Canını hiçe sayarak hücum eden biri mi?!
Kendimi feda etmeye alışkınım!
Sonuçta sadece bir piyade.
İyi bak!
Piyade bir yemdi!
Asıl savunmacılar arkasındaki mızraklılar!
Hadi yapalım, Otae-san!
Havada topa atılan o figür kesinlikle bir okçu olmalı!
Hadi! Gök Aşkı Gorricane!
[Not: "Sky Love Hurricane" parodisi, Captain Tsubasa'daki
Tachibana Kardeşler'in özel saldırısı.]
Dikkat et! Pas yolunda bir defans oyuncusu var!
Bu benim!
Biliyor musun...
savaş alanındaki en hızlı kişi kimdir?
O...
shinobidir!
Shinpachi! Hadi ileri-geri pas atak yapalım.
Tamam.
İşte pas!
Pas.
Ne kombinasyon ama!
Bu Takeda Süvarileri! Savaş zamanı Japonya'sının en güçlüleri!
Ne?! Ben bir at mıyım?!
Siz ne yapıyorsunuz?!
Sadece Amarao kaldı! Onu koruyun!
Ne?!
Samuray-san, bu adamı bana bırak ve devam et.
Herkes için bir gol at.
Hey! Fazla havalısın!
Gin-chan!
Hadi, Amarao!
Gol at!
[Hadi!]
Küçük oğlun için!
Teşekkürler, herkes...
Ve...!
Amarao!
Ohana-chan!
Ne?!
"Küçük oğlum" için benimle çık!
Şut!
K-Koptu...
Ve maç bitti!
Hadi, eve gidelim.
Baba!
Forvetler, gol atmak için yaşayan canavarlardır.
Sonraki bölüm... "Çocuklar Ebeveynlerinin Duygularını Anlamaz."
[Garip İşler ekibi, müvekkilleri Mashiroi Çetesi'nin patronu Kaguzo Mashiroi'nin muhteşem malikanesine çağrılır.]
[Oğlu Utsuzo, içine kapanmıştır. Gin-san ve arkadaşları onu bu kabuğundan çıkarabilecek mi?]